哈囉大家晚安
今天來直播聊聊教學應用
那我本科是數學啦
所以我就拿數學來試試看
那其實我也在學習跟摸索啊
因為我覺得同一件事情
能夠做到的方法很多
我常常覺得我的方法
不是最好的方法
所以今天我也是就拋磚引玉啦
如果大家有其他的心得分享的話
也歡迎一起來交流
好那今天我的Padlet的話
一樣我把連結貼在聊天區
大家自行去點選
那如果你是用手機觀看的話
你可以掃描這個QR Code
來去得到今天的Padlet
那今天的Padlet的話
就放了一些我今天會操作
使用到的內容
好來首先第一個部分
參考資料的話大家可以去看一下
我上個禮拜直播我有講Skill是什麼
那其實我講得很清楚啦
只是說觀看的人不多
所以如果你對於claude的Skill不清楚的話
你可以去看這支影片
那再來今天有更新了一系列
叫claude AI基本功
那你如果你對於今天我這個claude
你不是很了解的話
你可以去看一下這支影片
好那最新功能的話
也有相關影片你可以去參考
所以第一個參考資料
如果你還沒看過這支影片的話
你可以去觀看這支影片
對今天的內容會有更多的了解
再來我今天以數學科為例的話
我給大家我已經做好的Skill
我做好Skill的話在這個地方
數學科技能所以這邊是我們claude的Skill
所以我稍微重新命名一下
這邊給的是claude的Skill
好下面的話這個怎麼用
如果你有claude的話
你就是把它下載選這個點點點
然後按下載附件就可以得到這個Skill檔案
然後Skill檔案的話
你就可以把它加掛到你的claude裡面去
如果你沒有在使用claude的話
如果沒有的話也沒關係
反正你存了這個padlet連結
日後你可以回來用
所以我今天提供了這邊有一個
根據每個重點製作小遊戲
那這個上禮拜上上禮拜有分享過了
那在圖表產生可能在畫圖表的時候需要用到
再來生成數學圖形
這是今天我講的重點之一
就是我們在數學課裡面
其實數學圖形是比較頭痛的部分
然後段考複習卷的技能
這個在上一次直播也提到了
那我有把它更新
它現在是新版的段考複習卷的技能
所以今天我放的技能
都是我在上次直播後有更新過的技能
如果上次你有下載到這個技能的話
你就可以去更新一下
這個是有更新過的技能是比較強的技能
一樣的內容但是有更新過了
然後數學生活素養題應該是沒更新吧
然後認知科學簡報這個部分的話
我參考李俊儀老師的臉書
去製作了一個技能
他會專門產生認知科學簡報
好這個是今天的skill
那我覺得含金量特別高的是這個
認知科學簡報大家務必要去下載這個附件
這個技能很厲害
如果今天你有來看直播的話
你可以下載回去這個認知科學簡報
我覺得很厲害我覺得很厲害
好那我們來看一下第一個範例
範例的話怎麼樣製作教學簡報
那我相信大家可能在使用Google AI
或者是Notebook LM
你們應該都有過一種經驗
就是我會使用Notebook LM去製作教學簡報
而Notebook LM製作的教學簡報品質也相當的高
但是大家還是都會處心積慮的想辦法
去把Notebook LM的簡報去改成PowerPoint
為什麼因為上課的時候
你使用的習慣可能就是PowerPoint
或者是你需要去改一些文字
做一些動畫的觸發
所以可能有些人還是習慣使用PowerPoint去做簡報
那這件事其實沒有對錯
沒有對錯就是哪個工具好用就去用哪個
所以我也覺得Notebook LM的簡報非常好用
那如果你覺得這東西已經夠用的話
那其實你也不需要去學新的東西
那再來我今天講的內容呢
全部都是以付費付費版本的claude為例
然後今天講的東西也不是給初學者聽的
所以如果你是初學者的話
可能要先去看一下我那個基本功的部分
或者是你可能有一些影片
你要先看過你才知道我今天講的是什麼
所以如果今天你是初學者
聽不懂很多聽不懂是正常的
那如果你沒有付費使用
claude AI很多功能你不能用
也是正常那今天就是大家
自己參考一下好那怎麼樣
去製作教學簡報那在製作
教學簡報之前我先做一份
然後我們等一下在一邊講解
好那這個教學簡報我們是
怎麼去操作的呢好我可以這樣子
最簡單最簡單的方式就是
我給一個對話一個新對話
然後這新對話我們最簡單
就是使用大型語言模型
然後給他一個檔案比如說
我現在給他一個檔案那這檔案
叫做呃我給一個三角形的
全等三角形的全等性質好不好
三角形的性質好然後我就點他
然後我只要跟他講說我要製作
教學用的簡報他就會觸發
這個技能還記得我們之前講過嗎
技能是用觸發的所以我只要
上傳我的我的這個備課的教材
給他然後跟他講說請根據
我提供的資料製作教學用的簡報
好所以我只要提供他這個
教學資料然後跟他講說製作
教學簡報那因為觸發條件
就是教學簡報所以這裡的話
我用我用這個這個聰明一點的
模型來做好了然後現在這個時段呢
是熱門時段熱門時段就是大家
都在用AI時段所以等一下AI
他很快就到達上限或者是
他等一下有變笨都是正常的
現在的AI世代就是這樣算力有限
但是用的人太多所以變成是
這個資源大家還是要搶奪
那今天這個時段是比較多人
用AI的所以他等一下可能會偏笨
或是用量用的比較快那都是正常
好那就先讓他製作就讓他去跑
那我來講一下我是怎麼樣去做
這個簡報的那我參考資料的話
我放在這個地方我是參考
李俊儀老師的臉書資料他臉書
有一篇貼文他就是當AI不只
幫你做簡報他有分享一個
叫做土壤心法的一個Workflow
六顆引擎我覺得非常的棒
那我個人不是專家所以如果
你對於認知科學這個SOIL簡報
有興趣的話麻煩可以到李俊儀
老師的臉書去參考他更多文章
他有非常多的文章分享
那我參考他這一篇他這一篇的話
他就是告訴我們說你在做簡報的時候
他的一個工作流他把它定位成
六個六個架構就是概念定位
脈絡定位頁面架構認知典型
風格建構跟簡報總導演
好所以他下面就會去講說
你怎麼樣去做這件事情好
那我就把他這一篇文章當做
是一個參考的知識然後我請claude
去按照這個流程去設計一個
簡報的skill那這簡報skill就是
你剛剛看到的那個認知科學
簡報的skill所以他就會根據
這個這個參考資料裡面也有
padlet的寫法那由claude去製作
這個技能好這個技能的話
他會幫你製作一個符合教學流程
一個認知科學的一個簡報
所以前面可能就是會有一些東西
後面會有一些東西然後中間
會有一些東西是有別於他自動
生成的簡報那我個人試用了幾次
我覺得非常的好所以參考資料的話
大家可以去參考一下這個俊儀老師的部分
那我也把連結放在這個地方
大家可以自行點選連結好然後
做出來的話我先給大家看一下
做出來樣子是什麼樣子我這邊
有先做好了來所以呢一樣這邊
我就先做了這是教學簡報
然後他就會問我問題問我問題
有沒有看到已讀完教材內容
非常完整問我問題他會問我問題
問完問題之後才做所以我給他
設定是這樣我們看一下這個還在跑
我就是怕跑太久所以我先做好了
先做好所以他在問我問題
那我就會有一個選項可以去回答
九年級學生然後一整個單元
三節以上然後接下來他就會
開始去跑全流程跑完六顆引擎
輸出簡報先讀技術文件然後
再去執行流程最後你有沒有看到
先裝套件生成幾何圖形然後
再輸出PPTX那中間的話他就會
做一些摘要比如說他他做一些摘要
比如說總概念是什麼然後帶走的一句話
是什麼常見的誤解是什麼然後
三段節奏是什麼所以他這個地方
都是根據這個認知科學簡報去做設計
引起動機三頁維持注意力三頁
喚起行動四頁總共二十頁所以
他全部都已經做好了在這裡面
然後在幾何圖形全部正確轉背
16次真正簡報那因為用量到達上限
這邊我還是要按一下好所以他會
有問題會自動去修正然後接下來
架構總覽他就會把這個架構總覽
全部幫我把它整理好然後再來設計
亮點每個核心公式右頁
都內嵌對應幾何圖形
那你有看到嗎
這邊有一個Geometry Renderer
去生成的我有一個技能
是專門去畫幾何圖形的技能
所以他就在我使用簡報技能的時候
有去呼叫生成幾何圖形的技能
好最後帶走的一句話
說在最後圓周角是他所對弧的一半
然後就做好了
做好先不開給大家看
但是我做好之後我就會跟他講
說這個數學的表示式如上
標的次方下標的足碼分數形式
直線圓弧符號都用數學形式來表示
因為如果你不這麼寫的話
他的符號的表示會很醜
因為我們在數學裡面
我們利用那些像分數的話
他就是會有一個分子分母嘛對不對
然後上標嘛足碼
比如說足碼就是index
像這種的話我們在數學裡面
如果你沒有跟他講這些事情的話
他就是會亂標
然後做出來的簡報就會很醜
這數學科是這樣
其他科比較沒有這個困擾
所以我就跟他講要去更動
他就幫我更動
更動完之後像這些東西
有沒有全部用正確的疊加分數線
然後弧的符號也正確的嵌入
然後我做完之後我會告訴他
我會告訴他說這個這個這個
三個字母上方符號不正確
跑到左邊去
然後符號跟英文字母不要重疊
注意一下等號位置會跑掉
反正就是你看到什麼地方不對
你就跟他修正他
一樣就去找修正
好全部都修正完了
然後第19頁修正了
那我就跟他講說
不是只有第19頁啊
你全部整個整份簡報都要修正
而且你的skill要更新
這邊很重要一點
我叫他更新skill是因為
他做好了第一份
我覺得他做的東西是不好的
我要他去修正嘛
修正完之後我要他更新skill
也就是說他下次再做同樣事情的時候
他就不會犯相同的錯誤
所以很多時候你做完
你做你做一個東西
你不需要要求完美
你就先把第一份先做出來
然後你適用的效果怎麼樣
你就邊修邊改
然後邊改同時你就叫他更新skills
他就會把這個技能也順便一起升級
然後等到你改的差不多的時候
技能其實就差不多了
那下次再做的時候
技能就會知道說
哦上次你要我改這些東西
他也都會把他寫進去
所以下次再做的時候
你的技能就會越修越好
我自己是這樣做的
自己這樣做
所以實際上skills也需要
你花時間去嘗試錯誤
然後去打磨這個技能
然後打磨完的技能都是可以分享給別人的
哦好然後接下來他會自己去做QA
做QA然後更新技能
反正他很聰明的
什麼都幫你做好了
所以內容修正整份21
他告訴我修了哪些東西
好skills也更新了
更新了更新這些東西
然後做完之後這份簡報在這裡
那那簡報這裡的話
他是放在雲端
所以我可以在雲端下載
那那這個話就是在我們的claude chat裡面的對話
他是可以做這些事情
這個是最基本的
就是你連免費版本都是可以用
只是說你免費版本對話額度
可能很快就用完的
做這個東西還好
蠻多蠻多蠻多點數的
蠻多點數蠻多額度的
好來大家來看一下claude AI做出來的簡報
你們覺得如何啊
我們就來看一下吧哈哈
啊我看一下目前投影片
好大家看一下簡報如何好不好啊
就是就算你不是數學老師
你也看一下吧
來這個是claude AI做出來的powerpoint的簡報
大家來好這個像這個圖形的話
沒有那麼好這個圖形我忘記要修了
所以他一開始就引起動機
用海盜船這個圖是應該要修
引起動機你看右上角一個動機
有看到嗎來再來弧的三種意義
複習加延伸右上有一個基礎
來你看一下這邊的話
這個符號是ok的
符號是ok的你有看到嗎
符號數學符號是ok的是沒有問題的
當然排版上面可能可能沒有對很準
來再來大家看到嗎
分數是ok的弧長這個公式
各位這個是powerpoint這是powerpoint
好來再來然後在主題一嘛
圓心角跟弧的各位
你看這邊有一張圖片
這張圖片是我請claude先畫好之後
然後他在生成簡報的時候再把它插進來
圖片各位我可以先用claude畫好圖片
他做簡報的同時將圖片插進來
來你們覺得畫了正確的圖
然後把圖片插進來
做成這樣的一個數學上課用簡報
很厲害的請在聊天室刷一排666
我覺得很
厲害啊我覺得很厲害
我覺得很厲害好
所以這個是自動生成
他就是生成然後
然後你看說弧的弧的度數的定義有什麼
所以他就弧的度數
然後整圓的弧度數
半圓弧度數
所以下面有一個keypoint
你有看到嗎keypoint
他這整個排版我覺得是很好的
各位這個是AI自動生成的
powerpoint的簡報
所以大家看一下這個品質如何
好好然後再來
來你看弧長公式跟等弧一
那右上角這邊有個主題
來弧長公式大家看一下
有沒有看到這個公式是準的
這個公式準的
然後在度數相同弧長相同
度數較大弧長較長
他的重點整理是這樣
跟那個其他家生成的powerpoint簡報
是不是不一樣
好來再來例題
你看例題所以弧ABR等於8
然後求弧的度數這邊例題
然後弧CDR等於10
然後下面有一個結論
來你看這個簡報的品質
然後再來你看這張圖
這張圖也是等弧對等弦
等弦對等弧
他這邊就是有給了一個圖
那這個圖的話我覺得圖沒有很適合
但是也我覺得ok了
那你看下面也是有證明
這個證明各位這個證明
全部你都得用方程式編輯器
你才能打他打的是對的
他打出來是對的這個是正確的
你有看到嗎
所以在claude裡面我跟你講
數學的式子完全不是問題
你使用claude去產生數學的算式
完全都沒有問題
你用講的就好
你都不用打
所以他這個式子都是正確的
哦這是沒有問題的
哦再來你看一下等弧等弦的應用
這邊有個例題正五邊形
這邊應該要一個正五邊形的圖
然後所以你也可以口說
說哎在第九頁地方
幫我加一個正五邊形的圖
他就幫你加進去
直接嵌在簡報裡面去
所以我們在調整的時候
我就是用嘴巴講
然後他就直接幫我改簡報
我簡報我都不用開
我就跟他說那個第九頁
你幫我加一個正五邊形
他就幫你加了
各位你看一下主題2
來圓周角的定義
有沒有看到這張圖
圓周角的定義圖是正確的
圖是正確的
當然這邊圖應該要去背
那我來不及去改
這應該去背一下
因為你看這邊被擋到了
所以圓心角頂點在圓O
然後圓周角頂點在圓周上
所以他這邊也都講的很清楚
然後在圓周角上的狀況
你有看到嗎三種
這裡的話他應該要給三個圖形
這邊應該123
應該各給一個圖形
那像比如說你在檢查
你跟他講說12頁的話
123必須要三個圖形
請他補上去他都會幫你補
像你人工還是要檢查
但是他三種狀況的這個
我覺得是設定的相當好
來在圓周角圓周角來
這個圖也是正確的
就是圓周角的話同弧所對的
圓周角相等
然後圓周角會是圓心角的一半
所以這個圖是正確的
然後下方的話應該是有這個
來你看圖是正確的
所以同圓裡面同一段弧
可以對應到無數個圓周角
所以這邊一樣也給了一個隨堂練習
然後你看一下這個講義的編排
哇然後你看來圖直角
來這邊應用大家看一下
這個是數學裡面我舉的例子
是國中數學裡面有幾何圖形
然後符號又很複雜的單元
做出來的簡報
你可以這樣去理解
就是在國中數學裡面
最難做的簡報就是這幾個單元
我拿最難做的來做他都OK了
你更不要說那些簡單的
這個是難做的喔
各位這是難做的簡報
好所以圓周角圓心角
這邊也是一樣有給一個例題
然後平行弦截等弧
這邊也是一樣喔
所有的證明也都在這邊
大家看一下有沒有看到
寫得多整齊啊
我覺得寫得非常的好
好你看哇這個對角互補
對角互補也是圖也是非常的準
然後一樣也是這邊有給一個證明
來你看字又大又清楚
你有看到嗎這個是PowerPoint的簡報
然後重點整理
你有沒有看到重點整理
然後下面有一個帶走一句話
帶走一句話帶走一句話
圓周角是他所對弧度數的一半
因為這個單元裡面
這個地方算是這個觀念算是考最多啦
考最多的地方
然後自我評量這邊自我評量
對照課本126頁確認理解程度
好簡報播映完畢
來你覺得這邊簡報
你覺得OK的請打888
不要說OK啦棒
我覺得很棒
這個是PowerPoint
所以你可以完完全全的在這個地方
去做修改每一個字每一個圖都是可以改
大家看一下
有沒有看到這個圖
我就可以拿來做去背
去做調整方向
然後每一個字都是可以改的
這字都是可以改的
每一個字都是可以改的
真的很讚真的很讚
好來每一個字都是可以改的
直接做數學圓的簡報
包含了幾何的圖形
包含了很難去打的算數學的式子
你看這些數學式子都是很難打的
其實都是不好打的
像這個角這個角
都要另外用一個符號去打它
這個都是不好打的
所以各位你只要拿到我這個技能
參考李俊儀老師的這個技能
你就可以做出符合我們教學
認知科學的簡報
就這一個大家可以下載來試試看
當然我們人類還是要做最後的檢核
因為畢竟專業的人是你
不是別人
所以像我做完簡報之後
我判斷它夠不夠好
符合我需求
我還是會用我的專業
去做最後的修改跟判斷
但是就教學而言
真的是省了我非常多的時間跟心力
好來接下來我們來看一下
你看喔這是我剛剛做的
它會出現這樣一個問題
先問你選擇題
先問你所以這個的話
應該是要三節課
然後來簡報的風格偏好
你也可以自己給風格
那我就用活潑明亮好了
這樣這樣然後因為它已經讀完了嘛
所以它就會開始去做生成
那我用的已經是最聰明的模型了
原則上應該是不用到最聰明的
也是可以做的不錯了
所以它做起來的話就像這樣
你有沒有看到它會幫你概念定稿
你看到嗎引擎一概念定位稿
你看它會跑引擎一三個詞概念
然後三個常見誤解
三個詞概念三個常見誤解
然後帶走一句話
它就用一句話來去總結
這個單元最重要的內容
然後最小事實包有沒有
就是都是非常的非常的讚
然後再來投影片跟講稿的分配
你看然後再來引擎二脈絡定位稿
所以第一段引起動機約四五分鐘
然後再來第二段維持注意
五到十八頁九十分鐘
然後第三段喚起行動
十九到二十二頁三十分鐘
引擎三頁面角色表
所以你看喔這份教材
涉及大量幾何圖形
我會標記需要的geometric
就是它會標記
它會先標記說我需要哪些圖
然後它會呼叫另外一個skill去做這個圖
然後再來直接進入引擎四到六
開始生成簡報
所以你看喔規劃了九種三角形
全等判斷的幾何圖形
它真的很聰明真的很聰明
但是點數真的是claude
點數真的是不便宜啦
點數在噴也是很快
好你看完成幾何圖形了
開始著手製作反力圖表
我們就邊等待
大家有什麼問題的話可以在那個聊天室講
如果要使用cowork功能的話
cowork很傷點數
所以如果說你有大量需求的話
真的可以幫你節省大量時間的話
至少都要買到max版本
那max版本的話有分五倍跟二十倍
現在就是它的付費方案
總共有四個等級
就是免費版本pro版本
然後max版本有兩種
就是max五倍跟max二十倍
那一般正常狀況下
max五倍就符合大部分人的重度需求
然後pro的話一般來說
如果你用量多一點的話
應該蠻快就用完
那用完的話就是要等
就等五個小時等四個小時到五個小時
你再接著用就好
比如說做一做他就跟你說
用量已經結束了請你什麼時候再來
你就等五個小時後
然後再按繼續他就會幫你做了
所以實際上如果你用量不大的話
我覺得pro也很夠用了
只是cowork他比較傷那個用量
用量比較多他是比較沒效率的AI
為什麼呢因為cowork他最有彈性嘛
你知道越有彈性就越沒效率
他會他就是有點像是模擬我們人
在操作這個電腦就是用頁面啊
有沒有或是瀏覽器啊
所以在做的時候他就會比較花點數
我現在是我現在幫大家試的話
我是使用max然後5倍版本
所以我現在是用max沒有錯
一般我沒有max的話
我大概現在就已經超過用了
沒有用max沒辦法幫大家試
我現在用max5倍
那我跟你講max5倍我用不完
我老實講以我的用量
max5倍我用不完
所以一般來說我覺得啦
大部分的人你們應該pro就夠用
那如果你的工作量比我還大的話
才需要買到max版本
那像我的話我在幫大家製作教學影片
所以我會需要大量的操作
還有嘗試錯誤
所以我只能夠先用max版本撐一下
好所以我現在是max5倍版本
但是我用不完
我老實講我用不完
我用不完5倍的量
真的一般來說就是大概兩倍吧
五倍一百美
大概三千多塊將近四千
五倍二十倍的話就兩百美
就是在double價錢
他是錢多一倍但是用量多四倍
吧都四倍以我的用法
就是我第一個月我幫大家試嘛
我用max我發現我用不完max的量
但是我猜pro應該不夠我用
所以如果另外一個折衷方案
就是你們可以買兩個pro
買兩份pro比較便宜
好來接下來他在做這個視覺腳本
跟視覺色彩系統適合
適合什麼科都可以做
他不是只有數學科
因為我有針對數學科去做
但他任何科別都可以做
認知科學簡報skill
任何科別都能做
他做出來簡報品質非常高
非常高然後我也教大家說
你把這個簡報做出來之後
啊你把丟去那個筆記本
你把丟去那個notebook LM
來像剛剛的話
我剛剛不是做出來那份簡報嗎
我把丟去notebook LM
對兩個pro帳號比較便宜
像這個就是剛剛的
來大家看一下powerpoint的
我的做法是這樣子
就是我剛剛powerpoint的做好了
對不對我剛剛powerpoint做好
我上傳ppt給notebook LM
然後由powerpoint的
剛剛你們看到那份簡報
去生成notebook LM的簡報
簡報內容是一樣的
但是他會就是以notebook LM的方式去呈現
所以大家看一下來大家可以比較
比較一下所以他也會符合
認知科學的簡報去生成
所以我的做法是我先用claude生成powerpoint
那如果你真的有圖形上的需求
你再從powerpoint那邊再去轉
再去轉這個notebook LM簡報也可以
那你看一下notebook LM簡報品質非常好
哦那缺點是不能改
哦就是不是不能改了
改比較麻煩的哦大家看一下
哦那notebook LM簡報當然沒有話講了
就就非常的讚哈哈哈
非常讚大家看一下這notebook LM簡報
哦也很讚哦也很讚
工程計算skill他內建沒有
你可以自己寫可以自己寫
好這個是我從剛剛你們看到那份powerpoint
然后去轉notebook LM簡報也非常好
我也建議大家如果你做完powerpoint
再轉notebook LM兩個都有
哦就很很彈性使用
好那個風格就是黑板粉筆風格
就這樣就很簡單
你就打黑板粉筆風格就好了
他就會幫你做
我現在簡報盡量不要做太花了
我大部分都是黑板粉筆風格
那風格就會蠻一致的
所以來給老師看一下黑板粉筆風格
就很簡單你就打黑板粉筆就好了
我們教室裡面就是用這種風格
像這樣像這個是直角座標平面的
你看這是黑板粉筆
你看這是我七年級的課了
直角座標平面這個簡報也是做的非常好
我就就就簡報就很這個樸實
啊樸實啊很好用
好這個風格有分享給大家
我就不會那麼花不會那麼花錢
好那他在做的同時我們就往下走了
好不好哈哈哈哈
notebook LM都模糊的字沒有
啊沒有模糊的字啊
簡報的字很清楚啊
你上面資訊少一點他就很清楚
字沒有沒有糊掉吧
沒有應該是沒有吧
沒有字沒有糊掉字都很清楚啊
字都非常清楚啊
啊你看嗎字不要太多了
因為像字不要太多了
你一個頁面的字太多他就會糊掉
所以應該是使用者你要避免
你同一個簡報上面字太多
那簡報上面字太多其實是不好的了
那因為我這個簡報
我這個簡報是從powerpoint那邊過來的
這個是認知科學
哦老師我跟你講認知科學說
你簡報的字本來就不能太多
你們一個簡報裡面太多字
那就是不好的簡報
所以簡報應該像這樣
他在視覺呈現上面
你就是要讓看簡報的人一眼就抓住
你要表達的內容
所以你的字不要太多
因為他字就不會糊掉
那你們字會糊掉都是你們簡報的字太多
那這個簡報是從powerpoint過來
那powerpoint本來設定上就是
沒有給他很多字所以你做過來的時候
他這個字就是不會糊掉啊所以都會字都非常清楚
所以這個這個應該應該是就是大家要遵守好
你看claude rich istool use limit for listen
你看就這樣啊太多人用了沒有
就算是max方案也是常常要這樣子
要按一下按一下按一下這樣好
那我們這邊就讓他去跑我們就往下了
來再來我們在這個這個第二個範例
哦試卷或簡報的圖形要如何處理
所以實際上我的做法我的做法是這樣了
我的做法是你你的你的你的claude裡面
畫圖形是沒有問題的畫圖都沒有問題
所以claude畫圖的話像這樣畫圖來看一下
你家畫圖是沒有問題的你就直接跟他講
啊畫圖都沒問題解釋什麼是凹多邊形
好請幫我畫一個凹五邊形
所以所以他畫出來圖就是這樣啊
來你看他使用SVG會是一個教學用的凹五五邊形
像這樣凹五邊形所以他就解釋什麼是凹五邊形
五邊啊12345哦他就解釋什麼是凹五邊形哦
所以所以他他是可以畫SVG檔的
就是像量圖檔那畫完之後你也可以下載
可以下載是是沒有問題的
你你跟他講說啊請給我png還有SVG
兩種答案都給我請給我png還有SVG
兩種答案都給我哎我的我的語音輸入
哎等我一下啊我的語音輸入typeless
然後不小心關掉就你可以兩種都要
然後他就可以把那個畫好的圖直接給你
所以所以我在我在出這個考卷的時候
我的做法是我我會跟他講說
你你要先把那個圖你需要的圖先畫好
然後生成word檔或生成powerpoint檔的時候
再把它嵌入到里面去這樣子
那他的做法是他的做法是他直接用python
去寫程式去畫這個圖所以在claude裡面
他就是寫程式畫圖那所以我們在做技能的時候
啊如果他需要寫程式畫圖的話
他那個程式碼我們就會把它常用的程式碼
把它嵌在skill裡面那他呼叫skill的時候
他就不用再重新重寫程式碼
所以呼叫技能的時候技能使用的速度會變快
這樣子大家理解嗎就是他的做法是這樣子
就是你要他做什麼事情他就是用寫程式來做
那但是寫程式的話還要花時間嗎
所以我每一次都在使用這個技能呼叫畫集合圖形
我都要寫程式那我就把那個程式碼
我常用程式碼直接嵌在技能裡面
所以我呼叫技能去畫圖的時候
我就不用寫那麼多程式可以加速我圖形的產出
所以這邊的話會有png檔跟這個SVG檔
那他這邊顯示png檔是沒辦法顯示出這個中文字
所以你要你要像這樣你看
你看png檔是沒辦法顯示中文字
所以你要必須要去去看他的那個SVG檔
SVG檔你看看看到嗎SVG檔他是像量圖案
像圖案像圖案的話就是你放大
你放大他是不會糊掉的那一種是不是
所以老師們你拿到圖案之後看你要怎麼样都可以
你要截圖還是要做什麼都可以
所以一般來說我習慣請他給我SVG檔
然後不給我png檔大家理解嗎
以SVG檔為主所以所有的圖他都能畫
注意哦這個畫圖不是ai生圖
這個畫圖就是比如說像幾何圖形或是圖表
這些東西他都可以畫他可以畫的非常漂亮
然後你畫完之後你就請他做成SVG圖讓你下載
那你下載這個圖片之後看你要怎麼去處理都可以
那那在對話裡面我通常就是跟他講
就是你就先畫好然後直接把我嵌在這個
這個這個試卷裡面好所以按照這樣的方式呢
我就去做了這件事情啊這件事情
哎什麼事情呢在數學領域裡面啊
我們生成考卷我們用ai生成考卷
最大的問題是沒有圖片
這個是在數學領域我們用ai生成考卷的時候
沒有圖片你們你們自己用ai
你看你在生成試卷的時候你有生成過圖片嗎
是不是沒有生成過圖片所以我們要生成一個內容的時候
除了文字以外還要圖片同時產生在一份卷子裡面
你們一般的狀況下你們應該是不做不到
但是在claude裡面他可以做到
他可以做到我生成一份考卷裡面是有圖片的
好所以我就把這個我的教材給他
哦三角形的這個第二次段考的給他
第二次段考還沒考
因為我在測試
然後他就幫我出這個段考試卷
涵蓋第三章然後讀取資料
規劃雙向細目表跟題目
來各位這個是數學段考的skill
在這個地方啊上一次直播
我提到這個skill非常厲害啊
非常厲害這你們還可以去
去去下載來玩玩看哦
這段考複習的skill在這裡啊
你可以下載玩玩看
然後他就會幫我去做配分
這個配分沒有配好
對我沒有配好好
然後出完了啊來像這樣
好在這個地方好完成之後
來大家看一下總共有三個word檔
分別是雙向細目表
然後我download好了來
他他生成的內容是這樣的哦
是這樣的哦好看一下對
files解壓縮全部好
雙向細目表那他就會
連同雙向細目表一起去生成
word檔哦word檔
雙向細目表他會自動幫我做好
好然後因為我配分沒有配配好了
所以這家他一開始會問你配分呢
你那時候配分就要配好
好所以這個地方都我都設定好了
他會生成雙向細目表
然後會生成題目卷
那各位AI直接生成題目卷
上面有幾何圖形你知道嗎
哦來各位你看你有看到嗎
有看到嗎幾何圖形啊
幾何圖形啊你有看到嗎
啊有幾何圖形啊有看到嗎
啊幾何圖形啊這個是
AI直接生成試卷裡面有幾何圖形
哦直接圖就嵌在裡面哦
好你覺得這個很厲害的啊
在聊天室刷一排一
那你看像這邊還有第二大體
哦第二大體這邊有看到嗎
哦要去求 a b 的長度
然後這邊圖的話你看9 12直角
直接他直接在 claude 裡面就畫好
然後先成圖片就塞進去裡面
整份考卷出來就有圖片哦
所以像那個圖表啊圖表都是
沒有問題是圖表都是沒有問題
圖表幾何圖都是沒有問題
直接一張考卷就是連同在裡面
然後你就是就是考試啊
就是你在做這種卷子的時候
因為以前的話你是只有
可能利用書商提供的
你才有辦法生成到這個圖形嗎
現在已經可以可以做到
好我來看一下還有沒有
沒有還沒有那個那個
我再給大家看另外一個例子
看一下段考試卷段考試卷
直角座標啊現在 AI世界是這樣子
真是太厲害了太厲害了
好來再給大家看一個哦
有沒有頁數沒有頁數
沒有頁數的限制來這邊的話
我要嘗試一件事情
他可以做到什麼事情
就是你給他卷子然後
他從裡面擷取圖片出來
然後合成一份新的考卷
大家理解我意思嗎
就是就是我現在給他一份
已經有的成卷然後我根據我的要求
然後去把我要的東西擷取出來
然後寫上解答另外生成我的答
所以所以他他就把
所以我給他什麼知道嗎
我給他114年的會考
然後我跟他講說
請把這一份會考試卷裡面的幾何題
把它解釋出來
他讀完114年會考裡面的題目
他有找到第五十六二二三
這邊有四題是幾何題
那因為幾何題的話我需要的是題目嗎
所以題目的話為什麼是這樣
是因為他之前他說自己畫
他自己畫的話我既然給的題目
我都已經有圖片的為什麼
他還要自己畫所以我就
我就覺得你不用自己畫
你就直接截圖然後貼到word上面去
然後寫解答像這樣
像現在做的事情是
他直接從這個會考的歷屆試題裡面
截這四題出來然後
然後做做成做成解答
所以所以你用截圖或直接使用圖片的方式
來達成嗎好所以他就說
哦好主意他他他跟我講說
好主意直接從 pdf 截圖
比自己畫更準確有些時候
他不知道這麼做因為你知道
為什麼會這樣是因為
可是老實說他太太聰明了
你要做一件事情有兩三種方法
但是我不確定哪一種方法是最好的
我也老實說我自己也都還在嘗試
就是你要達成一個目的
可能有三四五六七八種方法
可是不見得有哪一個方法是最好的
很多時候 AI他可能也不知道
所以所以你有時候你就是
你要跟他不斷的去協作跟嘗試
你知道嗎像像這邊的話
我就跟他講說哎你這樣直接截圖
是會比較好一點哎他也覺得有道理
後來後來他就是他就是真的這麼做
哎效果非常好所以他現在
就是這樣子流程就直接
就是直接用光學辨識然後
直接截圖然後精確的截圖
然後把那個圖片弄乾淨
他會他會幫我有殘留文字
他會幫我塗白修正
反覆確認到每張圖乾淨為止
再嵌入我的文件他現在已經會這麼做了
然後我就跟他講說
我就跟他講說這個這個東西
或是你不用skill可以做到
只要更動一下你的記憶就好
我就問他然後他說哦
這種的話記憶更新比較清亮
適合這種工作習慣的
所以像這種狀況下我們就不去寫skill
我們就用記憶更新指說
哎你剛跟我幫我記起來
以後我要你做這件事的時候
你就這麼做反正這東西你會
所以像這種不是很多流程的步驟
你就不需要寫skill大家理解嗎
就是一個習慣而已好
所以他的就幫我更新記憶了以後
以後我們這麼做的時候
他是自動幫我幫我幫我處理好
那我們來看一下這個卷來
卷我覺得我覺得他做的非常好
真的非常好好這是我給他
那個整張教育會考的題目
然後他只幫我截題目出來
各位老師他的截圖啊
跟會考考卷上面圖是一模一樣的
其他的部分除了圖以外
都是他生成的包含解答
所以我可以做到什麼程度
我可以做到我給他歷屆試題的試卷
我跟他說我要什麼題目
他就會自動幫我把那歷屆試題
試卷裡面把它全部彙整出來
成一份你要的東西
這個東西很厲害你知道嗎
為什麼因為我們在做複習的時候
很多時候我們可能某一個觀念
學生不懂我們只要學生複習
某一個觀念就好
我就跟他講說哎歷屆會考試卷裡面
把有這個觀念題目全部找出來
他就把你擷取出來變成一份考卷
你說這樣是不是很好用
所以你給他考卷你可以
你可以給他很多考卷
可以從裡面撈出來撈出來
是他可以直接從圖片裡面截出來
為什麼這麼做是因為我們以前
在使用其他 AI工具的時候
我們沒辦法處理圖片
但是在 claude 裡面你可以
控制本機的檔案他就可以處理圖片
所以你只要是課本教材裡面
你給的內容有圖片的他都可以處理
怎麼處理直接整張圖片抓出來
然後嵌進來所以比如像
像歷史像那個地理課我要
我要地圖嗎那你說AI
他有辦法生成地圖嗎不行啊
你請他直接抓課本或教材裡面
地圖直接抓出來就好了
然後有了地圖你再生成對應的文字
就好了相同道理我用數學
歷屆試題也是一樣這個這個圖
他自己畫很醜他有畫對了
但他自己畫很醜那我說
你既然你都可以截圖
那你就直接去截圖就好了
你就不需要自己畫所以你看哦
這張是他自己他截圖的
那下面解答是他寫的
解答是他寫的圖是他截原來的圖
所以下面你看來你看這也是原版的圖啊
就是原來的圖那下面解答都是對的
我有確認過解答是對的
我有特別算了一下解答是對的
那再來這個也是這張圖
他畫他畫的時候畫錯方向
所以我在試的過程我才有這個想法
說哎他畫的時候我每次都要檢查
他畫對還畫錯不要那麼麻煩
你直接從試卷裡面截圖過來就好了
直接生成word檔哦我都沒有做事情
我就動嘴巴而已然後接下來
他截了圖之後就去生成解答啊
解答還是對的那你看像這種圖
你看這種圖你叫 AI 畫其實很麻煩
你要確認他們畫對太麻煩了
直接截考卷的圖上來然後寫解答
然後解答是對的你看是不是很棒
哈哈是不是很棒哈哈我覺得
這是太好用了這太好用
好來這個是這個考卷哦
圖片的部分就是這樣那那我今天
是以數學科為例的各科其實都可以用
那就看老師們怎麼用
因為其他科我不擅長不是我專業
我通常會少碰啦我只做我比較專業的部分
我比較專業的就是數學嘛
數位教學嘛AI工具應用嘛
這是我比較擅長好大概是這樣
所以我們看一下剛剛的簡報做完了沒有
喔做完了三角形全等性質做完了
大家來看一下這是剛剛現做的滿版出血
大家有看到嗎來大家看一下這個PowerPoint簡報
我覺得很讚耶引起動機有沒有看到
有沒有看到哇讚讚讚你看這個圖被擋到了
有看到嗎這個圖被擋到了
所以像這個我們就稍微調整一下
因為這是圖層的關係圖層
我們把圖層往上調移到最上層
好這樣就好了有看到嗎
在PowerPoint裡面就是你想要怎麼改
就怎麼改好你看我覺得很讚
真的很讚很讚很讚可以可以可以
沒問題沒問題哇這個簡報太讚了吧
這簡報完全可以啊我覺得是沒有問題的
直角沒有畫對他直角畫錯了
像這個的話你就再給他修正就好了
他直角沒有畫對
他畫到另外一個角去
像這個也是圖層的問題
調一下就好換個方向思考
你看你這個這個不是制式的簡報
你看簡報可以耶可以耶
這簡報完全可以哇
最後做重點整理
然後你看字是不是很大
你們看我們簡報字就是要大
字就是要大簡報字就是要大
沒問題啊你看我現場示範
做簡報這是剛才做的
熱騰騰的做出來的品質是這樣耶
做出來的品質是這樣耶
包含這個符號都是對的
你有看到嗎這個符號都是對的
你看這個證明這個符號都是對的
你看這個證明哎呀太讚了太讚了
好再來最後一個部分
我們不是都會做那個互動遊戲嗎
那你知道互動遊戲啊
我現在做好之後
我就直接掛到github上面去
那這個怎麼樣做完遊戲
掛到github上面去詳細講
可能要另外拍一部影片來講
因為你們可能連github都沒有註冊對吧
來有註冊github在聊天室
給我打一個9好不好
就是你有註冊github
你有在用github的在聊天室
打一個9好不好
那這個這個東西就是詳細的講
是是可以講很久了
所以我今天就大概說一下就好了
像我有我有github
那我現在就是我我的做法
就是我寫完遊戲之後
我就直接請claude把它推送到github上面去
就會架起來架起來的話會像這樣
像這樣就會在我的github的首頁
那我github的首頁比如說
我我上一次上課我就架了這個
這個math game好像這樣
然後setting然後然後我
我就是pages我就已經加在網路上面去
所以我只要有這個網站
哪有這個網站哦
來這個是我直接寫好自動加過去的
那我把這個網址貼在這個聊天室
大家可以給你看
你點進來這個這個遊戲
是我一個指令就全部寫好了
就是剛剛那個skill
我有個skill是專門在做這個遊戲的
所以你就直接把它丟給他
他會根據每一個重點
他就是一個重點做一個遊戲
我們一個教學重點做一個教學
一個遊戲所以他一次幫我做好
12345678八個遊戲一次做好
做好之後我就跟他講說
送到github上面去
他直接把我推推到這邊來
自動我都沒有我都沒有動
當然你前面要要先設定
要要先設定好就是你github的帳號
你要先嵌在這個claude core的CLI的地方
去先把你的帳號登錄好
之後每一次他就會自動推送到你的github上面去
掛到網路上面去公開的網路
所以你們點了網址你們就可以玩
點進來之後你看
哎每一個就是一個遊戲
大家看到嗎哎這遊戲是品質是不錯的哦
可以直接在上面5 10點
他是可以點選去玩的
你看像這個都是都是y.2
像這樣下一題都是圖形式的遊戲
這遊戲的品質是不錯的像這樣
好找出交點座標啊
我一樣輸入的你看
一次做好8個遊戲
然後自動幫我推到github上面去
那之後我會拍一個影片
教大家怎麼樣去做這件事情
那如果你覺得這個太麻煩的話
用康軒的Kuse在做這件事也很方便
請去看我上禮拜直播
康軒Kuse也很方便你就不用架了
好不好那我我今天講的是比較進階的用法
好這是目前我在數學科上面
我有做到的應用那就分享給大家
那這詳細這個怎麼做
我之後再拍影片跟大家分享
要怎麼樣去快速的做好這個互動遊戲
然後快速的把它推送到你的github上面去
這樣好不好所以你看哦
有那個註冊github的人其實不多
所以我要先從github怎麼註冊開始教
好啦今天就這樣了好不好
那這個這個這個所有的skill
全部在我的padlet上面大方送
好不好我skill我毫無保留
全部送給大家在這裡
今天你看到了所有skill全部給大家
那這skill的話免費版本的claude也可以用
你有足夠的額度就可以用了
好再來最後當然你們今天來直播
還是要給一下回饋好不好
所以呢在在這個地方我給一個
給一個給一個回饋的網址來
你可以直接點這個padlet裡面
你可以直接點這個padlet裡面的的連結
或者是你直接在聊天室點連結
然後或者是你就直接掃描
現在這個視窗的qr code
然後給一些回饋
那我剛剛有這個老師問我問題
說哎我是不是用了claude就沒有
就不會用這個Gemini
沒有我跟你講Gemini跟notebook LM一樣
非常好用絕對沒有那種說
你用claude就不用Gemini
不用notebook LM沒有
我還是都有在用這兩個工具
比如說我的直播的封面圖
我全部都是用Gemini幫我生成的
我的Gemini就是在幫我做這些
直播這個封面圖的產生嗎
然後在我的notebook LM也會幫我
生成簡報整理資料
所以實際上工具就是這樣子
我今天展示的是claude的強項
在這個地方那Gemini有Gemini的強項
比如說像AI生圖或他的Gemini
可以一次生成我要的圖片
我覺得這個東西是claude做不到的
那像notebook LM你要一次整理
很多的資料notebook LM非常好用
那這個也是claude做不到
那claude的話你就是一定要
本地端去做我覺得才會發揮
他強大的優勢
那我本來今天有準備就是要
實做給大家看就是在本地端
你要怎麼操作了那因為直播
時間的關係我也沒辦法
全部呈現給大家看
反正之後我會拍影片
那你們就是只要按讚訂閱
然後我的頻道還有粉專
你就會看到相關的教學內容
好不好今天直播會保留
而且我都會幫忙上字幕
因為我有專門上字幕的AI工具
我自己寫的非常方便
基本上我不太需要校稿
因為準確率非常的高
就花一點點小錢
因為那個API key
我每次上字幕可能就零點幾塊吧
所以實際上錢很少
我也沒有去使用付費的這個
別人的工具那免費的都不準
所以我只好自己去申請
那個OpenAI的API key
然後自己做一個上字幕的工具
那我比如說我直播完
我就會把直播的影片的音檔
丟給那個工具他就會自動
幫我把所有的文就是我的
這個字幕幫我切好校正好
然後輸出字幕給我再掛上去就好了
所以花一點小錢可以大大的
增加我們的工作效率
就是我們使用AI工具的目的
不要為了AI而AI
他真的要解決你教學上的問題
解決你工作上的問題
真的解決你現實上的問題
這個AI工具他才會有價值
好不好今天的分享就到這邊
那大家就請不要吝嗇留下你的回饋
那我們就下期再見哦
大家晚安晚安拜拜
拜拜拜拜拜拜拜拜